المدرب: لتنفيذ ذلك ، سأقوم أولاً بإنشاء
واجهة ValidatorConfig ، حيث أرغب في تكوين
وحدة التخزين التي أرغب في العمل معها.
فكرتي هي أن يكون لديك خاصيتان ، وبالتالي
أستخدم تدوين نوع الفهرس هذا هنا.
وهي في الأساس سلاسل ، حيث
تكون القيمة كائنًا آخر.
لأن هذا سيكون أساسًا اسم الفئة التي نريد
تسجيل بعض الخصائص التي تم التحقق من صحتها.
ثم في الكائن الذي نخزنه هناك
، لدينا الخصائص الملموسة للفئة التي
تم إرفاق مدققات بها.
إذن لدينا هنا الخاصية القابلة للتحقق ، إذا كنت تريد
تسميتها على هذا النحو
، فستكون أيضًا مفتاح سلسلة.
ومن ثم يجب أن تكون قيمة ذلك عبارة عن مصفوفة
من السلاسل حيث يكون لدينا أساسًا شيء
مثل المطلوب والإيجابي وما إلى ذلك.
لذلك يمكن إضافة شيء من هذا القبيل
هنا كقائمة من المدققين.
الآن يمكننا إنشاء تكوين Validators المسجل لدينا هنا ، والذي يجب أن يكون من النوع
ValidatorConfig الذي يكون في البداية
كائنًا فارغًا.
لأنه في البداية عندما يبدأ التطبيق
عند تحميل مكتبة الطرف الثالث لدينا ، لم
يتم تسجيل أي مدققين حتى الآن.
حسنًا ، ثم هنا في مديرينا
نريد إضافة شيء ما إلى ذلك السجل.
ضع في اعتبارك الآن أن وظيفة مصمم الخاصية تحصل على وسيطتين:
الهدف ، وهو النموذج الأولي للكائن
الذي تجلس عليه الخاصية ، أو وظيفة
المُنشئ إذا كانت خاصية ثابتة ، واسم الخاصية.
هاتان الحجتان اللتان
وصلنا إليهما هنا ، لا نحصل على واصف الخصائص.
الآن يمكننا الذهاب إلى المدققين المسجلين
لدينا وهناك أريد إضافة إدخال جديد للهدف. البناء.
سيكون للنموذج الأولي للمثال الذي نعمل معه
مفتاح مُنشئ يشير إلى وظيفة المُنشئ
التي تم استخدامها لإنشاء الكائن الخاص بنا.
وهذا ، بالتالي ، سيكون في الأساس شيئًا
مثل الدورة التدريبية هنا
، لذلك يمكن استرجاع اسم وظيفة المُنشئ
في النهاية من هذا المُنشئ.
نظرًا لأن المُنشئ دالة ،
فيمكننا استخدام خاصية name
، الموجودة في أي وظيفة في JavaScript للحصول
على اسم الوظيفة ، وسيكون هذا بعد ذلك اسم الدورة
التدريبية هنا على سبيل المثال.
لذلك نقوم الآن بتسجيل اسم الفئة كمفتاح في
المدققين المسجلين.
ويجب أن تكون قيمة ذلك كائنًا آخر.
لذلك قمت بضبط هذا على مساوٍ لكائن آخر هنا.
وفي هذا الكائن ، لدي أيضًا خاصية
معينة ديناميكيًا حيث أستخدم propName
الخاص بي ، وبالتالي فإن الخاصية التي أريد
إضافة أداة تحقق لها كمفتاح.
الآن القيمة هنا عبارة عن مصفوفة
من السلاسل ، وهنا سأضيف ما هو مطلوب كسلسلة.
الآن بالطبع هذا مدقق ساذج للغاية.
إذا كان لدينا مدققون آخرون مسجلون
بالفعل لهذه الخاصية ، فسأستبدلها الآن هنا.
لذلك سيكون من الأفضل أولاً استرداد
أي مدققين حاليين ثم نسخهم في هذه المصفوفة وإضافة المطلوب
فقط إلى تلك المصفوفة الموجودة.
مرة أخرى ، لتوفير بعض الوقت هنا
، ولإظهار الفكرة العامة فقط ، سيكون
لدي هذا النهج الأكثر سذاجة هنا.
مع ذلك حصلنا على التعليق التوضيحي المطلوب ، فلنعمل
الآن على التعليق التوضيحي للأرقام الموجبة.
وبالطبع ، هذا في الأساس هو نفسه.
أقوم بنسخ هذا الرمز ولكني قمت بتعيين هذا هنا على إيجابي
أو أي معرّف تريد استخدامه وبالطبع
علينا التأكد من قبولنا
للحجج الصحيحة.
إلى جانب هذا بالإضافة إلى ما أضفناه حتى الآن
، نسجل هذه الخصائص وأدوات التحقق من صحتها في
التكوين العام لدينا عندما يتم تحديد هذه الفئة.
الآن نحتاج فقط إلى العمل على دالة التحقق.
يجب أن تمر وظيفة التحقق من خلال
جميع المدققين المسجلين ، ثم تقوم بشكل أساسي
بتشغيل منطق مختلف بناءً على المدققين الذين تعثر عليهم.
لذا أود هنا أولاً وقبل كل شيء استرداد التكوين الخاص بالكائن
الملموس الذي نتعامل معه.
لذلك نحتاج إلى معرفة وظيفة المُنشئ التي
يعتمد عليها الكائن ثم الحصول على تكوين التحقق من الصحة
أو تعيينات مدقق الخاصية التي قمنا بإعدادها
لهذا الكائن.
لذا سأقوم هنا بتسمية هذا الكائن ، أو
ربما objValidatorConfig.
ونحن نتواصل مع المدققين المسجلين هنا ونصل إلى
خاصية يجب أن تكون هدفًا. البناء. name ، نفس المنطق السابق ،
نصل إلى خاصية المُنشئ الموجودة في النموذج الأولي
للكائن ، وبالتالي يمكننا الوصول
إليها مباشرة على الكائن بفضل طريقة عمل JavaScript
وبفضل سلسلة النموذج الأولي
، سنصل بعد ذلك إلى النموذج
الأولي إذا لا يمكننا العثور
على خاصية الباني على الكائن نفسه
، وسيعمل ذلك.
وبالتالي ، حصلنا الآن على اسم المُنشئ واكتشفنا
، على سبيل المثال ، أن هذه الدورة التدريبية هنا تستند إلى
فئة الدورة التدريبية هذه.
لذلك فإننا نبحث عن أي تكوين مدقق لدينا
لفئة الدورة التدريبية.
إذن نحن الآن ننظر إلى هذا الكائن بشكل أساسي.
هذا الآن في objValidatorConfig.
الآن بالطبع قد لا نجد هذا إذا كنا نحاول
التحقق من صحة الكائن الذي لم
يتم تسجيل أي شيء من أجله.
لذلك إذا لم يكن لدينا أي تكوين مدقق ، إذا لم نعثر
على أي شيء هناك ، فأنا أريد أن أعود صحيحًا لأن هذا
بالتأكيد صحيح ، أليس كذلك؟
لا يوجد شيء للتحقق من
صحته ، وبالتالي فإن الكائن صالح بالتأكيد.
خلاف ذلك ، إذا وجدناها ، فأنا أريدها
أن تدور عبر هذا الكائن الداخلي هنا مع for in loop.
لذلك أقوم بإجراء حلقة عبر خصائصي التي
قمت بتسجيل المدققين من أجلها
، مع الخاصية const في objValidatorConfig.
يتيح لي هذا الوصول إلى جميع أسماء الخصائص
التي قد يكون لدينا بعد ذلك مدققون.
لذا الآن بالطبع أحتاج إلى المرور
عبر جميع المدققات التي قد تكون لدينا لخاصية ما.
يجب أن يكون هذا دائمًا
مصفوفة حتى إذا تمت إضافة مدقق واحد فقط.
لذا يمكننا استخدام حلقة for
من هنا الآن والحصول على أداة التحقق الملموسة ، التي
لدينا ، لـ objValidatorConfig لهذه الخاصية المحددة.
إذن ، نحصل الآن على أشياء مثل الإيجابية أو المطلوبة ، والتي يتم
تخزينها في ثابت المدقق في ذلك الوقت.
ومن ثم يمكن أن يكون لدينا تعليمة switch
هنا ، أو بالطبع استدعاء الدوال الخارجية
بناءً على المدقق الذي نجده.
ولكن هنا سأذهب مع بيان تبديل مدمج
، وقم بتشغيل المدقق ثم لدينا حالات مختلفة بشكل أساسي.
على سبيل المثال ، الحالة المطلوبة هنا.
عذرًا ، مثل هذا.
هنا ، أريد أن أعود صحيحًا إذا كانت ممتلكاتنا ، التي نبحث
عنها ...
لذلك هذه الخاصية على هذا الكائن لها قيمة غير فارغة.
لذلك سأعود صحيحًا إذا كانت خاصية obj صحيحة.
ولتحويل هذا إلى قيمة حقيقية أو خاطئة ، يمكننا
استخدام عامل الانفجار المزدوج.
الآن أسمع أنواعًا من الشكاوى التي تقول إنه لا
يعرف ما إذا كان الكائن يمتلك هذه الخاصية ، لذلك
يجب علينا هنا تغيير هذا إلى أي شيء
للحصول على هذه المرونة الإضافية هنا.
بالطبع يمكنك أيضًا العمل على الأنواع هنا.
وعلى سبيل المثال ، قم أيضًا بتحويل المعرفات الخاصة بك هنا إلى أنواع
محددة بوضوح حيث تعمل Enums مع Enums وربما تعمل
أيضًا على تحسين الكتابة هنا.
على الرغم من ذلك ، لأكون صادقًا ، بما
أنني أريد أن يعمل هذا مع أي كائن ، فمن الصعب تحسين
ذلك بطريقة ستحبها TypeScript.
يمكننا العمل مع الأنواع
العامة ولكن مرة أخرى سنحتاج إلى نوع من تقييد أنفسنا
للكائنات التي يجب أن تمتد الأنواع العامة
إليها وتقبلها بالتالي.
لذلك قد يكون أي منها هو أفضل خيار لدينا هنا لتكون مرنًا
حقًا وقبول الكثير من الكائنات
المختلفة في وظيفة التحقق هذه.
الآن بالعودة إلى مقطع التبديل
، الحالة المطلوبة هي حالة واحدة محتملة ، حصلنا
أيضًا على الحالة الموجبة التي نريد التعامل معها.
وهناك أريد أن أعود صحيحًا
إذا كانت الخاصية التي ننظر إليها أكبر من صفر.
لذلك إذا كانت خاصية الكائن أكبر من الصفر ، فإن هذا سيعيد
صحيحًا ، وإلا فإن هذا سيعيد القيمة false.
الآن إذا لم نجعله في هذا للكتلة أو إذا
كان لدينا بطريقة ما حلقة لا
تمر عبر أي شيء لأننا
لم نسجل أي مدققين ، فقد مررنا
مصفوفة فارغة هنا أو شيء ما ، لذلك
إذا تجاوزتها حلقة for هذه ،
سأعود صحيحًا كإعداد افتراضي أيضًا.
والآن نعيد شيئًا ما في جميع الظروف ويمكننا
استخدام التحقق من الصحة.
مع ذلك ، دعنا نرى ما إذا كان يعمل ، إذا حفظنا هذا الآن ، وقمنا بإعادة
تحميل تطبيقنا هنا وأحاول إرسال هذا ، فسنحصل على
خطأ ، إدخال غير صالح ، يرجى المحاولة مرة أخرى.
إذا قمت بإدخال بعض
النص هنا: JavaScript الدليل الكامل ، ما زلت أحصل
على هذا لأن رقمي خاطئ.
إذا أدخلت ناقص واحد هنا ، فسنحصل أيضًا على
هذا لأن هذا غير إيجابي.
ومع ذلك ، إذا قمت بإدخال رقم موجب ، فإنه يعمل.
إذا كان لدي رقم موجب ولكن الحقل الأول فارغ
، فهذا يعمل أيضًا ، لذا
يتعين علينا العمل عليه.
لذلك دعونا نكتشف ما هي المشكلة.
وللاكتشاف ، سأضيف في الواقع القليل من سجل
وحدة التحكم هنا وسجّل الخاصية التي
نبحث عنها.
يمكننا بالطبع أيضًا استخدام نقاط
التوقف وأدوات المطور.
الآن إذا قمت بالنقر فوق "حفظ" هنا ، سترى أن أول
شيء يتم التحقق من صحته هنا هو السعر
وبعد ذلك نتوقف.
لذا فإن السعر هو الخاصية الأولى التي يتم التحقق من صحتها.
وهذا هو الشيء المثير للاهتمام
هنا ، فالسعر هو في الواقع الخاصية التي تهم هنا
فقط لأننا نعود للتحقق.
هذا يعني أنه في المرة الأولى التي نجد فيها أي أداة
تحقق تُرجع صوابًا أو خطأً ، نعود فورًا ولا
نهتم بأدوات التحقق الأخرى.
الآن في الحالة الخاطئة ، لا بأس بذلك
لأنه إذا كان أحد العناصر خاطئًا ، وإذا كانت
إحدى الخصائص خاطئة ، فهي غير صالحة ، فنحن
على ما يرام حتى لو لم ننظر إلى العناصر الأخرى.
لكن بالنسبة للحالة الحقيقية فهي مشكلة.
إذا عدنا صحيحًا في المرة الأولى
التي يلبي فيها عقار ما توقعاتنا ، فإننا نواجه مشكلة.
لذلك يجب علينا تحسين هذا من خلال وجود
خاصية isValid هنا ، والتي تكون صحيحة في البداية.
هو متغير صالح يعني.
ثم هنا قمنا بتعيين "صالح" يساوي "صالح" وهذا
هنا ، ونفس الشيء بالأسفل هنا ، نساوي هذا.
حتى لا نعود على الفور
، بدلاً من ذلك نقوم فقط بتحديث isValid ونكسر
بعد ذلك حتى لا نفشل.
والنتيجة هي أنه في النهاية ، بعد كل هذه
الحلقات ، فإن إما أن يظل صحيحًا ، ولكن بمجرد أن يكون أحد
هذه الفحوصات هنا خاطئًا ، بفضل طريقة عمل JavaScript
، فإن القيمة الإجمالية isValid
ستكون خاطئة لأن القيمة true مدمجة
مع الإرادة الخاطئة عودة كاذبة.
ومن ثم هناك يجب أن نعود هو صالح.
لذلك نحن الآن نتأكد من أن جميع الخصائص قد تم فحصها
وليس فقط أول JavaScript يلقي نظرة عليها.
ومع ذلك ، لن تكون هذه هي مشكلتنا الوحيدة
، فلدينا أيضًا مشكلة هنا عندما نلقي نظرة
على كيفية تسجيلنا لمنطق المدقق.
أقوم دائمًا بالكتابة فوق المدققين
المسجلين لاسم فئة معين بكائن جديد.
بدلاً من ذلك ، يجب أن نضيف أي مدققات موجودة
هنا حتى لا نقوم بذلك.
على سبيل المثال ، لدينا عامل تشغيل السبريد
من هذا القبيل لأخذ أي أزواج قيمة مفتاح حالية لاسم الفئة هذا على
المدققين المسجلين وإضافة ذلك أولاً قبل أن
نضيف واحدًا لدينا ، أيضًا في الأسفل بالطبع.
والآن بعد ذلك ، إذا حفظنا
هذا ، وسنعود إلى تطبيقنا هنا.
إذا كان لديهما فارغين ، فإننا نفشل.
إذا أدخلنا سعرًا صالحًا ولكن لدينا
عنوانًا غير صالح ، فإننا نفشل.
إذا كان كلاهما صحيحًا ، فإننا ننجح.
إذا كان لدينا عنوان صالح ولكن ليس السعر ، فإننا نفشل.
أيضا بسعر سلبي.
وبالتالي يبدو هذا الآن جيدًا
بالنسبة لي وهذا الآن هو أول تطبيق ساذج لنا
لكيفية عمل المدقق بمساعدة مصممي
TypeScript.
ضع في اعتبارك أن كل ذلك هنا ، كل مصممي الديكور
، وظيفة التحقق من الصحة والتسجيل ، سيكونون مخفيين
بعيدًا عنك.
قد يكون ذلك جزءًا من مكتبة تابعة لجهة
خارجية تعمل عليها
، بالطبع بطريقة أكثر تفصيلاً مما قد تشاركه
مع المستخدمين النهائيين.
وأنت ، كمستخدم نهائي ، ستقوم فقط باستيراد هذه الأشياء
، وإضافة هذه الزخارف ، والتحقق من صحة الاتصال ،
وستكون لديك طريقة مريحة للغاية لإضافة
التحقق من الصحة إلى فصولك الدراسية بعد ذلك.